---
layout: post
title: 不侥幸、不妥协、要赚钱
date: 2018-04-18
tags: 人生 感悟 
excerpt: 不心存侥幸，就不会掉坑里；不向自己妥协，就不会从坑里爬不出来；目标是为了赚钱，有时候就是正确。
categories:
- 感悟
 
---


# 不侥幸、不妥协、要赚钱  

> 人生就要目标明确。为达目的不择手段是强者的表现，主动权始终握在强者的手里。  


## <center>侥幸</center>  
---------  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;友人A大学即将毕业，参与一场略为“惨烈”的秋季招聘以后，收到了外部看来光鲜、稳定、个人时间充裕的U公司的offer，经历了前面几场的摧残，这突如其来的邀请如同“圣光降临“一般，一下在友人A心中开了花，他认为自己能被选中一部分是因为自己的努力，一部分则来自自己的幸运，暗自庆幸自己好像已经在向上越级的路上了。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;友人A经过一场秋招的“洗礼”，已经意识到了自己的水平有限，得到这个印象里看似应该时间充裕、稳定的U公司工作，自己认做为这是一种侥幸。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“幸福”的时光总是短暂的，还没有从找到一个“好工作”的喜悦中完全的走出来，便从网上看到了突如其来的一大片U公司不发年终奖的负面信息，公司的黑料被爆了一个底朝天，或许是因为“坚强”，无畏挑战，友人A没有太在意这些，心理有的只有希望，相信公司没有那么多不堪，自己一定能从一团团乌云中看到阳光，毅然的去了实习。  

## <center>妥协</center>  
-------  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果说友人A认为自己获得U公司offer是一种侥幸，那么看到那么多公司的黑料以后仍然不改决定，大步入坑的决定也是一种侥幸，只不过这次是一种心理上欲求的侥幸，等待“圣光”会主动的照射到自己身上。进了公司不久，见识到了网上所描述的问题原来都是真的，绝望中谋求希望，却从未想过脱坑，没有拿出勇气脱坑。与A一同入职的还有T同学，T同学入职稍早一些，也经历了类似于绝望，对这个公司失去了信息，只不过他参加了春招，一次次找机会给自己另找机会。    

## <center>不求赚钱</center>  
--------  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;U公司的坑变得路人皆知，工资三年不涨反降。入职之前友人A有一种“政治正确”的认识，就是工资无所谓，能够得到锻炼机会，能够成长就能够接受。入职之后刷新了认识，会发现一样的岗位有人可以挣钱多，有人却会工资少，有人干着轻松的工作，拿着比自己多的工资，只因为部门之间的区别。拿不到钱的同时，下班时的夕阳也变成了午夜的路灯。友人A的工资是不可能涨的了，而同学T走了，在工作中偷偷的面试了另外一家高速成长中的公司，可能过着同样加班的生活，但是工资更高了，更实在了，更有成长了。  

## <center>T同学给我的成长</center>  
--------  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;友人A一度认为T同学是自私的，不认可他的做法。为了达到自己的目的，从不会吃亏，只要是自己的利益，从不在乎其他的任何，任何事务的优先级都低于他自己事情的优先级。直到在一个恶劣的环境中逐渐熟悉，才发现，这样的人才是可以从中存活的人，才是强者，职场不同情弱者，弱肉强食。逐渐发现了T同学的“自私”有时候也是一种求生本能。T同学从工作中偷空给自己拿到了面试机会，以致最后拿到了更好的工作机会，首先源于他对于自己事情的认真，对于非自己事情的绝情，从不在乎与自己无关的事情，看起来的对他人无情，却是对自己的有情。相比T同学解放了自己，友人A剩下的只有羡慕，只能再囚笼中艰难的寻找着机会，就因为自己的侥幸心理与妥协思维。作为一个小角色，自身的利益才是真的最值得关注的，公司从来不在乎小角色的死活。求生欲一定要强一点，不要以为自己很耐c，永远都要知道自己值得追求更好的。


## <center>结语</center>
----------  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;复盘人生，从头到尾，给自己一个建议我会这样：我会建议找锻炼多的机会，尽量找不加班的工作，考虑发展的同时一定要争取拿到更高工资的机会，认清公司，不要对公司心存侥幸，它的改变不是一朝一夕，机会降临到个人的身上希望更是渺茫。有斗志的人就要面向工资工作，一定不考虑国有企业、银行。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在选择评判一个公司的时候，别人说的“好”不一定真的是你想要的好，但是很多人说的“坏”，那一定是它的坏，要考虑清楚，不要侥幸以为自己不会掉到坑里。而一旦掉到坑里，如果有脱坑的机会，一定要考虑自己的个人发展，不要妄想自己可以发挥多么重要的作用，没必要去为了一个公司的发展把自己作为铺垫。 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以，从个人发展的角度上看，要自私一点，职场之上没有对错，只有利弊，一定要选出对自己发展最有利的选择，不侥幸，不妥协，年轻人要赚钱。  

>作者说：  
>大概也能猜出A是谁了，就是作者自己。  
>机会转瞬即逝，后知后觉中A没有沉沦，静静中寻找机会，对错一时难分，只是所有人都应该知道，没有人会代替你自己去爱你。