---
layout: post
title:  2017年终总结
date:   2017-12-30 20:06:05
categories: 总结
tags: 总结 心情 emotion 
excerpt: 回首2017，展望2018。  
---
 
## 回首2017  
<br>
> &emsp;&emsp;向前看，向后看，看这2017年，这个阶段里身边的人好像都忙了起来，或者考研，或者求职，怎么看这即将过去的一年都和以前不太一样。有些事本身可能没有什么太大的意义，但你赋予它的时候它就有了。   
> 2017年我的关键词：目标、工作  
> 关键句：真正的付出了，运气就不会差。

  
### 三月份开学，大三下学期
&emsp;&emsp;有意义的不是2017年，而是在这一年里干了什么，这些事让2017年变得不一样了。眨巴眼2017年就要结束了，回头看这一年好像就干了一件事：找工作。毕竟这算是两年前就和自己约定好的了。<br>
&emsp;&emsp;三月份开学，抓着春季招聘的尾巴，马上就到了五六月份的实习招聘月份，参加了一场华为优招提前批宣讲会，出乎意料的中了一等奖！奖品是荣耀A1手环，我差点以为这是华为给我的橄榄枝，难道这是job在向我招手？在习惯性的等待中五月份过去了，六月份过去了，想象中的找实习来去匆忙，我甚至都没来得及“上车”！（或许这一段应该这样描述：当时并没有从三月份就开始准备，我认为实习机会可以轻松得到，可以找一个好点的公司实习，有一个好的公司实习经历，然后秋招就可以成为进入好公司的敲门砖，但是最后没有找到一个合适的实习机会，原因是眼高手低，自身能力不足，准备不充分，说白了就是太菜了，人家不要。）   
> 应该这么做：   
1、从寒假前，寒假期间就开始准备相关技能  
2、开学开始留意实习，一边准备技能，一边准备面试  
3、最迟到六月中旬末就要找好暑期实习的公司  
&emsp;&emsp;我说的都是错的，一般人这三条是做不到的，想想看，中间会有各种上课，复习，课设，考试，卓越班还有工程训练等事情参与其中，一般的人肯定做不到啊，但是做到了就注定不一般.

---  

#### <center> 七月“问道武当”，啥也没学  

---

### 一个月的暑假 
&emsp;&emsp;从“武当”下山回到学校七月底了，八月份是关键期，对于找工作起到决定作用的月份。回到学校以后买了一些技能相关的书籍，看了一个月，海投简历投了一个月，尝试了几乎所有的提前批公司，两个词形容这一个月：看书、网上笔试。做一次笔试，就有一家公司石沉大海。毕竟也是抱着试一试的想法，明白自身能力，所以没有受到什么打击。偶尔和在华为实习的同学交流一下，非常幸运加了一个面试“抱团取暖”群，从最后看，加这个群是我2017年做的最有价值的事情，之一吧。志同道合的人一起调侃分享，提升很大，慢慢迎来了就月份正式秋招。  

#### 大四前的八月份怎么过，可以看出一个人能不能对自己负责  
&emsp;&emsp;八月份开始等待着的就是秋季招聘季和考研，无论选哪一个都没有理由回去。信息时代，当掌握了更多的信息的时候，就比别人更容易得到机会，傻傻的努力并不足够，必须要懂得获取更多的有用信息，这个时代早不是单单靠自己就能达到目标的了。就拿准备考研来说，在一定程度上与其说是考验复习过程中的耐心、毅力，不如说是考研信息获取的竞争，如果可以获取到越多的精准的考试信息，就可以更高效的复习。  

#### 优秀的人会更优秀，多和优秀的人在一起<br>
&emsp;&emsp;多和身边优秀的人交流，和比自己优秀的人交流，一句话可能就会提供一条思路，扩展一些思维，坚定一些信心，前途也多一些方向。远离不思进取和所谓只会“抱大腿”的人，和一些没有正作用的人在一起呆久了，不会进步，是在倒退，他们只会消耗别人，利用别人的进取精神，求的对自己的利好，大学阶段很多事情都不检验过程，只问最后结果，所以很多浑浑噩噩的人也能沾沾自喜自己抱到了牛逼的大腿，可以一路”过关“，顺利的毕业拿证。不能羡慕，更不能效仿，好似这些人可以轻松的过关斩将，但是举头三尺有神明，人无远虑必有近忧，不是没有惩罚，只是时候未到。


### 九月，接受面试官的拷问
> 步步惊心，到头来勉强算是有惊无险吧  

#### 求职中的一名参与者，也是旁观者
 &emsp;&emsp;武汉地区的招聘季一年比一年提前，我相信这是因为互联网公司的推波助澜，也看出来公司对优秀人才的渴求。工作机会越来越少，庆幸自己是已找到工作的人中的一员，同时审视周围，也清醒自己的不足，距离胜任职位还差得远。  
#### 第一次面试，中国银联  
&emsp;&emsp;坊间传闻银行、国企事业单位对学历要求高，抱着试一试的心态，穿上我大一买的皮鞋，大二买的裤子，大三买的衬衫，拼凑一套“正装”去到面试现场，果不其然，十五个人的群面，一半人是武大研究生，一半人是华科研究生，还有一个武汉理工大学本科生，也就是我。自我介绍完以后我才知道这些，免不了虎躯一震，这么浮夸的？！群面淘汰率很低，十五退二，我有幸是十三分之一，所以根本不用惧怕学历高一点的人。后面的技术面确是挺基础的，与温和的大叔交谈了大概十分钟吧就结束了，没想到，这第一次与面试官交谈却是我发挥最好的，也是最幸运的，因为二十天后我得知我通过了面试（中间省略一段过程）。  
> 我想表达的：  
> 1.不信那些所谓的程序员、技术类人员可以随意穿着，面试的场合就要正式、礼貌。要重视面试和面试官，尤其银行国企事业单位。  
> 2.技能基础扎实，这属于前期准备部分  
> 3.心态要平和，结果不要过分看待，随缘的十有七八   

#### 第二次面试，华为  
&emsp;&emsp;这或许是最残酷的一段面试经历，想起来那个面试官很绝情，从我坐在那以后就好像在赶我走。不想提起这个很多人都说华为容易进的梗，感觉好扎心，哈哈，一般说满足这几个条件就比较好进：项目经历要丰富，最好有三个及以上；要能够解释清楚项目，项目中的技术与难点；抗压能力，天塌下来扛得住，还不跳楼，客户和公司是你爹。在我的面试中，面试官想看到一个项目丰富的我，可我只有一个大一点的项目，用的技术不符合他的方向，面试官想看到一个技术广度足够的我，各种语言，各种特性我都接触过，可是我没有。相比怀着期待心情等了三个小时，两眼发昏之下的我，面试官好像因为受到更多求职者的“摧残”，比我还格外的坐立不安，就这么谈了一会儿然后把我拒绝了。为这次面试我前一天准备到夜里两点，最后拒绝我我不怪他，我还要感激他，帮助我改进了后续求职过程，但是面试体验我给打十分，剩下九十分想也别想。  
> 华为面试回来以后，反思面试前后过程，结合之前同学给的建议，我发现一些问题所在，做出了实质的改进，虽然华为面试非常虐，但是非常有意义。  
> * 回来改了简历，让内容更饱满，更突出
> * 意识到广度的重要，要扩展知识面，也要扎实 
> * 磨砺了心智，这么残忍的面试都经历了，其他的都可以
> * 面试之前要休息好，别晕在现场，等个把小时是家常便饭

#### 其他的面试 
&emsp;&emsp;其他的面试过程就一笔带过吧，大大小小的公司经历了应该有十次吧，次数多了以后就会变的淡定许多，也不是所有的面试都是被虐，有的面试也是比较轻松的，有一次面美的技术群面，惊讶有些堂堂研究生对待技术竟然如此儿戏，对待自己的岗位技术竟不知，退一万步，口齿清晰是应该的吧？说话突突突的这，，，这一点我本科生都觉得着实说不过去。面到一半已经知道这次技术面肯定可以通过，不是自己牛逼，而是同组的人太菜。最高兴的还是面试的时候一条短信差点让我笑出声，短信内容是：恭喜你，通过了银联面试。
#### 面试总结
&emsp;&emsp;有人说，面试三分实力，七分运气，也有人说，面试七分实力，三分运气，这个其实都有道理，运气和实力一样重要，实力到了一定程度，运气就会起作用。孔子云：不打无把握之仗。前期准备好面试技能，学习面试技巧，面试中调整好心态，面试后反思休整，查漏补缺，这些都是不可或缺的。稳扎稳打最重要，同时留足余量，为什么这么讲呢？因为求职阶段中很多都是笔试面试一个挨着一个，没有让人喘息的时间，想得到修正可能是来不及的，所以必须学会动态调整。

### 2017结语
&emsp;&emsp;2017是非常重要的一年，之所以重要不仅仅是因为有成长，变成熟，还是因为遇到了一个人生中所谓的分水岭。由一名生活在象牙塔里的学生，即将变成迈入社会成为职场人，要开始对自己的行为买单。一年就干了找工作这一件事，不过这足够了，因为有运气，因为有付出。
<hr>
<br>
## 展望2018
<br>
> 2018年我的关键词：潜力、挑战  
> 关键句：人无远虑 必有近忧  
> 坐标：上海  

### 得道多助
&emsp;&emsp;从不担心会白白的付出，正因为所有的付出必能得到肯定。在年初的这段时间里，有两件重要的事情是必须要做的，而且要做好，一个是岗位实习工程设计，一个是毕业设计。得到岗位实习指导工程师的认可，申请的毕业设计题目获得老师通过，这两件事正因为前期的认真付出，都得到了一个很好的开端。没有道理不努力。
### 纵有疾风起
&emsp;&emsp;2018年挑战无处不在
* 要将岗位实习做好
* 做自己的毕业设计
* 要毕业
* 要入职
* 要准备在上海的生活
* ......  

### 悬悬而望
&emsp;&emsp;这不是一个求稳的时代，时刻要准备拥抱变化，没有挑战就没有进步，没有进步就会被淘汰。如果有一个目标，就要去努力，时刻不断的提醒自己不能松懈。看得到的未来，让人兴奋又惶恐，看不到的未来又充满不确定。只有不忘初心，砥砺前行，才可以立于未来。  
<br>

### <center>over
<br>
<hr>
<center>耗时：

断断续续大概6h  
<center>字数：

没数，还没写过这么多字 
<center>写作原因：

没有反思与总结的人大概也不会有什么进步，我作为一个想进步的人，当然是要经常反思与总结。

