---
layout: post           
title: 回归写文字  
date: 2017-10-03
categories: 心情
tags: [emotion，心情]
excerpt: 继续矫情、继续吐槽身边的低等人类!
--- 
### 写作回归
>时隔一年半载，我又开始写字了，之前没有坚持下来，回头看来失去了太多了，没有文字的生活变得浮躁，生活目标都渐渐的不清晰了。不过，整天逼逼叨的我又回来了  

#### 先说一段空话  
> 当热身，哈

前不久，本小伙子的感情没有抑制住，一不留神荒废了写字的生活，丢了思路，也没了冷静思考的能力，坦诚的讲写作给我带来的好处有很多的，之前我几乎所有的思想都会诉诸于文字，同时在字里行间也会总结自己的生活哲学，过的其实不寂寞，听着音乐写字，甚至算是惬意。  
所谓的前不久，也就是一年半载之前吧，一场感情事故摧毁了我之前的人设（哎呀，痛心疾首呀）。迷迷糊糊的过了这么久，也算是经历了不少，感觉自己成熟了不少呐！岁月是把杀猪刀也是把猪饲料，果然我也没有经受住岁月的“摧残”，二十岁出头这段时光应该说是金色的，但是搞不好也能把人废了。劝诫所有人慎重饮用！   
#### 荒废写字的原因先不谈  
> 说说回归的想法

这个想法其实酝酿了许久了，从八月份开始就在忙秋招到现在，心还悬着没有落地，所以想着重新开始也有点小顾虑。碰上国庆节了，大半年没回家了，我决定了就开始吧！沉淀一下心情，找找思路  
两个月来的时间是个历练，各种碰壁呀，各种挫折，完全就像个loser，不过我怕是走了运，是个luckyDog，现在还不能说太细致，等十拿九稳以后再发鸡汤不迟！  
有这么一类人，越是忙的时候，他们的想法就越多，各种新想法就往外蹦，我大概其就属于这种了，越是忙就越容易找到生活的目标和方向。最近在思考以后的人生，差不多还是那三个问题：我是谁？我在哪？我为什么活着？哈哈，老哲学了吧。思路也是很多的时候就也是很乱，很明显的一件事就是打字的时候，不能慢慢的将想好的字打出来，而是频繁的空格敲进去又接着退格删除，这是啥？这就是浮躁。  
> 世道太浮躁，希望你我都能淡定一点

写字是我一直以来放不下的，尤其是脑壳子里有些“思想激荡”的时候，还有就是对周边人有些见解和看法的时候。同时写字是个很好的自我反省的方式，沉淀心灵以后你能看清楚自己的纷纷杂杂，之前有浪费时间的顾虑，渐渐的我想这个把小时的消耗换来的是成长和进步。我觉得生活中两类人最优：头脑极度发达，感情十分丰富。简单描述就是高智商的和高情商的。这两类人都知道自己做什么，认的清自己。说到这引出下面要写的~  

---
## 可以不用往下看了，下面是情绪垃圾场 
---  

> 先自定义一下类型：
> typedef 垃圾人 小可爱；  
> （语句不懂，百度一下单词就行了）


#### 小可爱离我远点好吗？  
> 写下去比较直接了，不过我发现你如果想委婉的表达想法的时候，前提对方不能是智障。  

没法否认，谁身边也有一些小可爱们的存在，至于小可爱的定义我就不解释了。可能仁者见仁智者见智，如果你心大，可以不当回事，可偏偏我爱较真，总有些事就想吐槽一下。md，写了又删，算了还是不那么直接了。  
之前看过一篇文章大概意思就是说要垃圾人远离我们的主题，我感同深受，身边的垃圾人，哦不，“小可爱”太多了。  
>这些“小可爱”:  
>自我为中心，根本不在乎别人  
>娇生惯养，玩弄爸妈于鼓掌中  
>几乎没什么作用，都是他需要别人，而自己一无是处  
>各种无能力，购物需要别人完成  
>手里握着牛逼的资源，干lowB的事情  
>懒  
>挫  
>

其实说了这么多，小可爱们无非是活在自己的yy的世界里面，过着爹妈拉扯的生活，可能把自己当成了土豪，却还在消耗身边人，如果是土豪大可自己把自己的生活搞好，别自己装着富人的逼，却干着浪费别人资源的事，（这我有点想骂人了）。伪土豪的特征，满嘴的不在乎，实际上是不在乎别人，用自私形容应该不过分。蠢到甚至不去想一想，你给周边的人带来过什么？知识？还是生活便利？都没有。活在自己的世界里，蠢到无法自知又是一个显著的特征。  
其实我吐槽这些，也没什么特别的目的，就是发泄一下自己，因为谁身边还能没有这样的人呀，是吧。视别人的东西如粪土，他自己的嘴里是满不在乎，“我还差这点钱嘛？就几十块钱，你看你”，别说话，你一说话，完了，你这人就太小！气！了！，这好几年的感情还不值这点东西？你看你急啥，会还你的，可能这辈子，可能下辈子。excuse me？。。。你的是他的，他的...还是他的！这样式的人在乎自己的，不在乎别人，改怕是改不了的。所以大伙别在意，能躲就躲吧  
有些事我一般是看不过去的，毕竟我也在受害者行列，宝宝确实是看不过去，对于有些人还是要说，凭啥别人白花了钱还要落的个不是人。果真是借钱的才是大爷？咱以后少干点好事别人做了，牛逼倒是让你装了点事，这事呀太low！  
活在同一屋檐下，打不得又骂不得，不忍心伤他，就不跟这些人计较了，锻炼一下自己吧，扩扩胸，这种人一般都比较惨，惨是有原因的，扶不起来。  
> 以上内容，仅限于没有见过世面的小范围群居群体，一个一个没有接受过社会的锤炼，世间的打磨，还是年轻气盛，谁也不服谁，等进了社会可能就不一样了，大多数时候，bb是没有用的，能讲理，谁还砍人不是？  
> 不好意思，没控制住情绪，刚回归就写了一堆垃圾  
> 下不为例！下不为例！  